1 4
qiientemente los Obispos a las nuevas dispo·
sicionesz salva auctoritate priscorum cano-
num expresion que al mismo tiempo que dea
muestra la firmeza en retener la doctrina y
disciplina anti gua , acredita el conocimiento
de los canones anteriores.

Esto bastaria para confesar ἔι nuestra Igle-
sia el particular estudio que hizo desde su
establecimiento en reunir en un cuerpo todas
las leyes pertenecientes a su doctrina y go-
bierno para hacerlas conocer y observar; pe·
ro en sus mismos Concilios hallamos muy
antigua y expresa noticia de Coleccion Cano·
nica y Codigos que contenian los decretos
conciliarem y si acaso no se insertaron desde
lnego en ellos las cartas y decisiones pontifi·
cias antes que pudiese tomarlas de la Colec-
cion de Dionisio , es bien cierto a lo menos
que se conservaron religiosamente las dirigi-
das a Espafia , y se incluyeron despues en la
Coleccion de Canones , aunque 'en cuerpo se·
parado , imitando solo en esto la de Dionisio,
y tomando de la suya las que no teniamos'
antes· El capitulo primero del Valetano ὁ
Valentino empieza por estas palabras: Dum
de E eclesiastica regula tractaremus , anti-⁶
quos Canones relegentes. El Concilio Tole-⁶

