veneiable anti giiedadl, 4y⁵que con arreglo ἆ 3113

se formo nuestro C6digo Arabigo algun tiem-
ρο despues , ὁ alguno Latino del que se tras-
lado al Arabe, aunque nos inclinamos mas a lo
primero, fundados en que no se ha descubierto
noticia ‘ni el menor indicio de un solo Codice
Latino que pudiese haber servido de original
para la version, y en que han llegado ίι nues-
tro tiempo muchos exemplares de la Instituta,
todos acordes en su eontenido y en el met-todo ‘
de indicat so! ‚umente los canones correspon«
dientes a cada titulo 6 materia sin insertarlos,
como se ven en nuesrro Codice Arabe.

De aqui podemos conjeturar con bastante
verosimilitud‚ que este es verdaderamente 31, ,
fenix de los Codices ‚ como lo llama D. Mi·-
guel Casiri, y que es obra original en ambos
idiomaS. Sera mas facil persuadirse ἔι este jui-
cio, si se observa que todos los exemplares que
conocemos de la Instituta se hallan al princi-
pio de algun Codigo de la Coleccion grande
de Concilios y Epistolas , y como en estos e's-
tan integros los canones que aquella indica,
seria infitil el doble trabajo de incluirlos en
ella teniondolos en el cuerpo de la obra en el
Concilio 6 Decretal ἔι que correspondian ; pe-
to natandose de trasladar 31 Arabe la Institu-

K

