XXIV
genio, et morum gravitate cons-
pieui aequissimis, et gravissimis
legibus communierunt, et tanta ⁵
doctrina , ac sanctitate firma-
runt, ut iam ab Irenaei, et T er-
tuliani- temporibus hispana fides,
et religio velut exacta christia-
ne* vivendi norma , ac perfectum
exemplar omnibus proponeretur:
‘quae cum ita sint g cui melius
quam tibi, Ill ”²² ae Revxm utrius-
que Hispaniae Clere, cui melius,
amabo vos, uberrimus iste fruc-
tus , pretiosa ista adinventa mar-
garita debetur , tamquam hae-
reditas sancta parentum post
obitum in filiorum ditionem , et
potestatem transmissa , atque
translata Β Et sane istiusmodi
haereditas tam sancta , et perve-
tusta , quae ab Apostolorum , ut
chorintus , tempore incepta , in me-

